### Ejercicio: Calculadora Básica y Evaluador de Condiciones
___
**Objetivo:** Practicar el uso de operadores aritméticos, relacionales, de asignación y lógicos en Python.

#### Instrucciones:
1. **Crea** dos variables numéricas, `a` y `b`, e inicialízalas con valores enteros de tu elección.
   
2. **Realiza** las siguientes operaciones aritméticas y almacena los resultados en nuevas variables:
   - Suma (`a + b`)
   - Resta (`a - b`)
   - Multiplicación (`a * b`)
   - División (`a / b`)
   - Módulo (`a % b`)
   
3. **Imprime** los resultados de cada operación.

4. **Usa** operadores relacionales para comparar `a` y `b`, y almacena los resultados en variables:
   - `a` es mayor que `b`
   - `a` es igual a `b`
   - `a` es menor o igual que `b`
   
5. **Imprime** los resultados de las comparaciones.

6. **Usa** operadores de asignación para modificar el valor de `a`:
   - Incrementa `a` en 5 usando `+=`.
   - Multiplica `a` por 2 usando `*=`.
   - Divide `a` entre 3 usando `/=`.
   
7. **Imprime** el nuevo valor de `a` después de cada operación.

8. **Crea** dos variables booleanas:
   - `x` es `True` si `a` es mayor que `b`.
   - `y` es `True` si `b` es mayor que 10.
   
9. **Usa** operadores lógicos para:
   - Evaluar si tanto `x` como `y` son verdaderos (`and`).
   - Evaluar si `x` o `y` son verdaderos (`or`).
   - Evaluar si `x` no es verdadero (`not`).

10. **Imprime** los resultados de las evaluaciones lógicas.
___
#### Resultado esperado:
```python
Suma: 13
Resta: 7
Multiplicación: 30
División: 3.3333333333333335
Módulo: 1

a > b: True
a == b: False
a <= b: False

a después de a += 5: 15
a después de a *= 2: 30
a después de a /= 3: 10.0

x and y: False
x or y: True
not x: False
```

### Explicación:
- **Operadores aritméticos:** Suma, resta, multiplicación, división y módulo.
- **Operadores relacionales:** Comparación de valores (`>, ==, <=`).
- **Operadores de asignación:** Modificación de valores de variables (`+=`, `*=`, `/=`).
- **Operadores lógicos:** Evaluación de condiciones compuestas (`and`, `or`, `not`).
