___
### Funcionamiento de Listas en Python

En Python, una lista es una colección ordenada de elementos que pueden ser de diferentes tipos de datos, como enteros, strings, u otras listas. Las listas son mutables, lo que significa que puedes modificar sus elementos después de haberlas creado.

#### **Estructura de una Lista**
Las listas se definen utilizando corchetes `[]`, y los elementos dentro de la lista se separan por comas. Cada elemento de la lista tiene una posición específica llamada **índice**, que empieza desde `0` para el primer elemento, `1` para el segundo, y así sucesivamente.

#### **Índices en las Listas**
- **Índice Positivo**: Representa la posición desde el inicio de la lista. Por ejemplo, en una lista `mi_lista = [10, 20, 30]`, el elemento `10` tiene un índice de `0`.
- **Índice Negativo**: Representa la posición desde el final de la lista. El último elemento tiene un índice de `-1`, el penúltimo `-2`, y así sucesivamente.

#### **Ejemplo Básico**
Aquí tienes un ejemplo simple de cómo crear una lista que contiene tanto enteros como strings:

```python
# Crear una lista con valores enteros y strings
mi_lista = [10, 20, "Hola", "Mundo"]

# Acceder a los elementos de la lista usando índices
print(mi_lista[0])  # Imprime: 10
print(mi_lista[2])  # Imprime: Hola
print(mi_lista[-1]) # Imprime: Mundo

# Modificar un elemento de la lista
mi_lista[1] = 30
print(mi_lista)  # Imprime: [10, 30, "Hola", "Mundo"]
```

En este ejemplo:
- Se creó una lista `mi_lista` con dos enteros y dos strings.
- Se accedió a los elementos usando índices positivos y negativos.
- Se modificó el segundo elemento de la lista (índice `1`) de `20` a `30`.

Este es un punto de partida básico para trabajar con listas en Python. A medida que avances, puedes explorar operaciones como agregar o eliminar elementos, recorrer la lista con bucles, entre otros.