___
### Funcionamiento de las Tuplas en Python

Una **tupla** en Python es similar a una lista en el sentido de que es una colección ordenada de elementos que pueden ser de diferentes tipos de datos. Sin embargo, a diferencia de las listas, las tuplas son **inmutables**, lo que significa que una vez que se crea una tupla, no se puede modificar (agregar, eliminar o cambiar) ninguno de sus elementos.

#### **Estructura de una Tupla**
Las tuplas se definen utilizando paréntesis `()`, y los elementos dentro de la tupla se separan por comas. Al igual que con las listas, cada elemento de una tupla tiene un **índice** que empieza desde `0` para el primer elemento.

#### **Índices en las Tuplas**
- **Índice Positivo**: Igual que en las listas, el primer elemento tiene un índice de `0`, el segundo `1`, y así sucesivamente.
- **Índice Negativo**: El último elemento tiene un índice de `-1`, el penúltimo `-2`, y así sucesivamente.

#### **Ejemplo Básico**
Aquí tienes un ejemplo simple de cómo crear una tupla que contiene tanto enteros como strings:

```python
# Crear una tupla con valores enteros y strings
mi_tupla = (10, 20, "Hola", "Mundo")

# Acceder a los elementos de la tupla usando índices
print(mi_tupla[0])  # Imprime: 10
print(mi_tupla[2])  # Imprime: Hola
print(mi_tupla[-1]) # Imprime: Mundo

# Intentar modificar un elemento (esto causará un error)
# mi_tupla[1] = 30  # Error: 'tuple' object does not support item assignment
```

En este ejemplo:
- Se creó una tupla `mi_tupla` con dos enteros y dos strings.
- Se accedió a los elementos usando índices positivos y negativos.
- Se ilustra que intentar modificar un elemento de la tupla genera un error.

#### **Métodos Disponibles para las Tuplas**
Aunque las tuplas son inmutables, Python ofrece algunos métodos que puedes usar con ellas:

1. **`count(elemento)`**: Devuelve el número de veces que un `elemento` aparece en la tupla.

   ```python
   mi_tupla = (10, 20, 30, 20, 20)
   print(mi_tupla.count(20))  # Imprime: 3
   ```

2. **`index(elemento)`**: Devuelve el índice de la primera aparición de un `elemento` en la tupla.

   ```python
   mi_tupla = (10, 20, 30, 20, 20)
   print(mi_tupla.index(30))  # Imprime: 2
   ```

Estos métodos son útiles para trabajar con tuplas en situaciones donde necesitas contar elementos o encontrar su posición. Aunque las tuplas no ofrecen tantos métodos como las listas, su inmutabilidad las hace ideales para datos que no deberían cambiar a lo largo de la ejecución del programa.