___
### Funcionamiento de los Conjuntos en Python

Un **conjunto** en Python es una colección desordenada de elementos únicos e [[Inmutables]]. Los conjuntos no permiten duplicados y se utilizan principalmente para realizar operaciones de pertenencia, eliminación de duplicados y operaciones matemáticas como la unión, intersección y diferencia.

#### **Estructura de un Conjunto**
Los conjuntos se definen utilizando llaves `{}`, similares a los diccionarios, pero sin pares clave-valor. También puedes crear un conjunto usando la función `set()`.

#### **Ejemplo Básico**
Aquí tienes un ejemplo simple de cómo crear un conjunto que contiene tanto enteros como strings:

```python
# Crear un conjunto con valores enteros y strings
mi_conjunto = {1, 2, "Hola", "Mundo", 2, 3}

# Mostrar el conjunto (los duplicados se eliminan automáticamente)
print(mi_conjunto)  # Imprime: {1, 2, 3, 'Hola', 'Mundo'}

# Agregar un elemento al conjunto
mi_conjunto.add(4)
print(mi_conjunto)  # Imprime: {1, 2, 3, 4, 'Hola', 'Mundo'}

# Intentar agregar un duplicado (no se añadirá)
mi_conjunto.add(2)
print(mi_conjunto)  # Imprime: {1, 2, 3, 4, 'Hola', 'Mundo'}
```

En este ejemplo:
- Se creó un conjunto `mi_conjunto` que automáticamente eliminó cualquier elemento duplicado.
- Se añadieron elementos al conjunto y se intentó agregar un duplicado, demostrando que no se permite.

#### **Métodos Disponibles para los Conjuntos**
Los conjuntos en Python tienen varios métodos útiles para realizar operaciones:

1. **`add(elemento)`**: Agrega un `elemento` al conjunto.

   ```python
   mi_conjunto.add(5)
   print(mi_conjunto)  # Imprime: {1, 2, 3, 4, 5, 'Hola', 'Mundo'}
   ```

2. **`remove(elemento)`**: Elimina un `elemento` del conjunto. Si el elemento no existe, genera un error.

   ```python
   mi_conjunto.remove(1)
   print(mi_conjunto)  # Imprime: {2, 3, 4, 5, 'Hola', 'Mundo'}
   ```

3. **`discard(elemento)`**: Elimina un `elemento` del conjunto si existe. No genera error si el elemento no está en el conjunto.

   ```python
   mi_conjunto.discard(2)
   print(mi_conjunto)  # Imprime: {3, 4, 5, 'Hola', 'Mundo'}
   ```

4. **`clear()`**: Elimina todos los elementos del conjunto.

   ```python
   mi_conjunto.clear()
   print(mi_conjunto)  # Imprime: set()
   ```

5. **`union(otro_conjunto)`**: Devuelve un nuevo conjunto que contiene todos los elementos de ambos conjuntos.

   ```python
   conjunto1 = {1, 2, 3}
   conjunto2 = {3, 4, 5}
   conjunto_union = conjunto1.union(conjunto2)
   print(conjunto_union)  # Imprime: {1, 2, 3, 4, 5}
   ```

6. **`intersection(otro_conjunto)`**: Devuelve un nuevo conjunto con los elementos que ambos conjuntos tienen en común.

   ```python
   conjunto_interseccion = conjunto1.intersection(conjunto2)
   print(conjunto_interseccion)  # Imprime: {3}
   ```

7. **`difference(otro_conjunto)`**: Devuelve un nuevo conjunto con los elementos que están en el primer conjunto pero no en el segundo.

   ```python
   conjunto_diferencia = conjunto1.difference(conjunto2)
   print(conjunto_diferencia)  # Imprime: {1, 2}
   ```

Los conjuntos son útiles cuando necesitas almacenar elementos únicos y realizar operaciones matemáticas o de comparación entre diferentes grupos de datos.