___
### **Ejercicio: Gestión de un Directorio de Contactos**

En este ejercicio, crearás un pequeño programa que gestione un directorio de contactos utilizando tuplas, diccionarios y conjuntos.

#### **Instrucciones:**

1. **Crear una tupla con la información básica de un contacto**:
   - La tupla debe contener el nombre del contacto, su edad, y su número de teléfono.

   Ejemplo:
   ```python
   contacto = ("Juan", 30, "555-1234")
   ```

2. **Crear un diccionario para almacenar múltiples contactos**:
   - Usa el nombre del contacto como clave y la tupla del paso anterior como valor.

   Ejemplo:
   ```python
   directorio = {
       "Juan": ("Juan", 30, "555-1234"),
       "Maria": ("Maria", 25, "555-5678")
   }
   ```

3. **Agregar más contactos al diccionario**:
   - Añade al menos dos contactos más utilizando el mismo formato.

4. **Crear un conjunto para almacenar los nombres de los contactos**:
   - Extrae los nombres de los contactos del diccionario y agrégalos a un conjunto.

   Ejemplo:
   ```python
   nombres_contactos = set(directorio.keys())
   ```

5. **Realizar operaciones con el conjunto**:
   - Agrega un nuevo nombre al conjunto.
   - Intenta agregar un nombre que ya exista y observa que no se duplica.
   - Elimina un nombre del conjunto.

6. **Mostrar la información**:
   - Imprime el diccionario completo.
   - Imprime el conjunto de nombres de contactos.

### **Objetivos del Ejercicio:**
- Practicar la creación y manipulación de tuplas.
- Comprender cómo utilizar diccionarios para almacenar y acceder a datos estructurados.
- Experimentar con las operaciones básicas de conjuntos para manejar colecciones de elementos únicos.

Este ejercicio es sencillo pero efectivo para reforzar los conceptos básicos de tuplas, diccionarios y conjuntos en Python.