___
La sentencia `def` en Python se utiliza para definir funciones, que son bloques de código reutilizables que realizan una tarea específica. Una función puede tomar entradas, procesarlas y devolver un resultado. Las funciones son útiles para organizar y estructurar el código, evitando la repetición y facilitando la comprensión y el mantenimiento del programa.

### ¿Qué es una función?
Una función es un conjunto de instrucciones agrupadas que realizan una tarea específica. En Python, se define una función con la palabra clave `def`, seguida del nombre de la función y paréntesis que pueden incluir parámetros. 

### Estructura de una función en Python
La estructura básica de una función en Python es la siguiente:

```python
def nombre_de_la_funcion():
	#instrucciones
	return #opcional
```

- **`def`**: palabra clave para definir una función.
- **`nombre_de_la_funcion`**: el nombre que le das a la función. Debe ser descriptivo.
- **`return`**: palabra clave para devolver un valor desde la función. También es opcional.

### Ejemplo de una función en Python

```python
num1 = int(input("inserta un numero: ")) 
num2 = int(input("inserta un segundo numero: "))

def sumar():
	print(f'el resultado de la suma es {num1+num2}')

```

Para utilizar esta función, puedes llamarla así:

```python
sumar() #su salida seria: el resultado de la suma es <resultado>
```

### ¿Cuándo es mejor usar funciones?
- **Reutilización de código**: Si necesitas ejecutar el mismo bloque de código en diferentes partes de tu programa, es mejor encapsular ese código en una función.
- **Modularidad**: Las funciones ayudan a dividir el código en módulos más pequeños y manejables, lo que hace que sea más fácil de entender y mantener.
- **Organización**: Facilitan la organización lógica del código, permitiendo que las tareas complejas se dividan en subtareas más simples.

### Beneficios de usar funciones:
1. **Evitar la duplicación de código**.
2. **Facilitar la depuración**.
3. **Mejorar la legibilidad del código**.
4. **Hacer el código más modular y organizado**.