___
Las funciones con parámetros en Python permiten que una función reciba valores de entrada cuando es llamada. Estos valores, conocidos como "argumentos", se pueden utilizar dentro de la función para realizar cálculos, tomar decisiones, o producir resultados específicos. Los parámetros proporcionan flexibilidad y personalización en el comportamiento de una función.

### ¿Qué son los parámetros en una función?

Los parámetros son variables que se definen en la declaración de la función y que se utilizan para recibir los valores (argumentos) cuando la función es llamada.

### Estructura de una función con parámetros

```python
def nombre_de_la_funcion(parametro1, parametro2, ..., parametroN):
    """Docstring opcional para describir la función"""
    # Bloque de código o cuerpo de la función
    return resultado_opcional
```

- **`parametro1, parametro2, ..., parametroN`**: Son los nombres de los parámetros que la función aceptará. Puedes tener tantos como necesites, incluso ninguno.

### Ejemplo de función con parámetros

```python
def multiplicar(a, b):
    """Esta función multiplica dos números y devuelve el resultado"""
    return a * b
```

Para utilizar esta función, puedes llamarla pasando los valores de los parámetros:

```python
resultado_multiplicacion = multiplicar(4, 7)
print(resultado_multiplicacion)  # Salida: 28
```

### ¿Cuándo usar parámetros en funciones?

- **Cuando la función necesita datos externos**: Si tu función depende de valores que deben variar, usar parámetros es esencial.
- **Para generalizar una tarea**: Los parámetros permiten que una función sea más flexible y útil en diferentes contextos.
- **Para reducir la repetición de código**: En lugar de repetir el mismo código con diferentes valores, puedes definir una función con parámetros y llamarla con los valores necesarios.