___
Los parámetros posicionales en Python son aquellos en los que los argumentos se pasan a la función en el mismo orden en que se definen los parámetros. Esto significa que el primer argumento que se pasa al llamar a la función se asigna al primer parámetro, el segundo argumento al segundo parámetro, y así sucesivamente.

### ¿Qué son los parámetros posicionales?

En una función, los parámetros posicionales son los que no tienen un valor predeterminado y deben recibir un argumento en el orden en que se definieron. Esto hace que el orden de los argumentos al llamar a la función sea crucial.

### Ejemplo básico de función con parámetros posicionales

```python
def calcular_area_rectangulo(base, altura):
    """Esta función calcula el área de un rectángulo"""
    return base * altura
```

Al llamar a la función `calcular_area_rectangulo`, el primer valor se asignará a `base` y el segundo a `altura`:

```python
area = calcular_area_rectangulo(5, 10)
print(area)  # Salida: 50
```

En este caso:

- `5` es el valor del parámetro `base`.
- `10` es el valor del parámetro `altura`.

### Importancia del orden

Dado que los parámetros posicionales dependen del orden, cambiar el orden de los argumentos puede llevar a resultados inesperados o incorrectos:

```python
area_incorrecta = calcular_area_rectangulo(10, 5)
print(area_incorrecta)  # Salida: 50, pero el significado de los valores ha cambiado
```

En este caso, si el orden es incorrecto, `base` tomará el valor `10` y `altura` tomará el valor `5`, lo cual podría no ser lo que se pretendía originalmente.

### Ventajas de usar parámetros posicionales

1. **Claridad en funciones simples**: En funciones con pocos parámetros, los parámetros posicionales pueden hacer que las llamadas a la función sean claras y concisas.
2. **Eficiencia**: El uso de parámetros posicionales puede ser más eficiente en términos de procesamiento, ya que Python no necesita resolver los nombres de los parámetros.

### Limitaciones

1. **Dependencia del orden**: Es fácil cometer errores si se pasan los argumentos en el orden incorrecto.
2. **Menos flexibilidad**: En funciones con muchos parámetros, usar solo parámetros posicionales puede hacer que las llamadas a la función sean menos claras y más propensas a errores.

### Buenas prácticas

- Utiliza parámetros posicionales cuando el orden de los argumentos es intuitivo y claro.
- Para funciones con muchos parámetros, considera combinar parámetros posicionales con parámetros nombrados para mejorar la legibilidad.