En Python, las "primitivas" se refieren a los tipos de datos básicos o fundamentales que el lenguaje proporciona de manera nativa. Estos tipos de datos son los bloques de construcción más simples que se pueden utilizar en un programa. A continuación se describen los tipos de datos primitivos en Python:

### **Tipos de Datos Primitivos en Python:**

1. **Enteros (`int`)**:
   - Representan números enteros, positivos o negativos, sin decimales.
   - Ejemplo: `10`, `-5`, `0`.

2. **Números de Punto Flotante (`float`)**:
   - Representan números reales que contienen una parte decimal.
   - Ejemplo: `3.14`, `-0.001`, `2.0`.

3. **Números Complejos (`complex`)**:
   - Representan números complejos en la forma `a + bj`, donde `a` es la parte real y `b` es la parte imaginaria.
   - Ejemplo: `3 + 4j`.

4. **Cadenas de Texto (`str`)**:
   - Representan secuencias de caracteres o texto.
   - Se pueden crear usando comillas simples o dobles.
   - Ejemplo: `"Hola"`, `'Python'`.

5. **Booleanos (`bool`)**:
   - Representan valores de verdad: `True` (verdadero) o `False` (falso).
   - Se utilizan en operaciones lógicas y condicionales.
   - Ejemplo: `True`, `False`.

6. **Ninguno (`NoneType`)**:
   - Representa la ausencia de valor o un valor nulo.
   - Solo hay un objeto de este tipo, que es `None`.
   - Ejemplo: `None`.

### **Ejemplos de Uso de Primitivas:**

```python
# Entero
edad = 25

# Flotante
altura = 1.75

# Número Complejo
numero_complejo = 2 + 3j

# Cadena de texto
nombre = "Ana"

# Booleano
es_mayor_de_edad = True

# None
sin_valor = None
```

Estas primitivas son fundamentales para manipular datos y construir programas en Python, ya que permiten realizar operaciones básicas y manejar información en diferentes formas.
