___
# Condicional id anidado 

Un condicional `if` anidado se refiere a una estructura donde un bloque `if` (o `else`) contiene otro bloque `if`. Esto permite evaluar una condición dentro de otra condición, añadiendo una capa adicional de decisiones dentro de tu programa.

### Estructura

```python
if condición1:
    # Bloque de código que se ejecuta si la condición1 es verdadera
    if condición2:
        # Bloque de código que se ejecuta si condición1 y condición2 son verdaderas
    else:
        # Bloque de código que se ejecuta si condición1 es verdadera pero condición2 es falsa
else:
    # Bloque de código que se ejecuta si condición1 es falsa
```

### ¿Qué es un `if` anidado?

- **`if` anidado**: Es un `if` dentro de otro `if`. Esto significa que la evaluación de la segunda condición (el `if` anidado) solo ocurre si la primera condición (el `if` externo) es verdadera. Puedes anidar tantos `if` como necesites, aunque se recomienda mantener la lógica clara y comprensible.

### ¿Para qué sirve?

Los `if` anidados son útiles cuando quieres hacer verificaciones adicionales solo si una condición previa es verdadera. Esto permite crear una lógica más detallada y específica dentro de tu programa.

### Ejemplo

```python
edad = 20
tiene_identificacion = True

if edad >= 18:
    if tiene_identificacion:
        print("Puedes entrar al club.")
    else:
        print("Necesitas una identificación para entrar.")
else:
    print("Eres menor de edad, no puedes entrar.")
```

En este ejemplo:

- Primero, se verifica si la persona es mayor o igual a 18 años (`edad >= 18`).
  - Si es verdadera, se verifica si la persona tiene identificación (`tiene_identificacion`).
    - Si también es verdadera, se imprime `"Puedes entrar al club."`.
    - Si es falsa, se imprime `"Necesitas una identificación para entrar."`.
- Si la primera condición (`edad >= 18`) es falsa, se imprime `"Eres menor de edad, no puedes entrar."`.

Esta estructura de `if` anidado permite controlar decisiones más complejas basadas en múltiples criterios.