# Descargar un IDE

**Introducción a los Editores de Código y Entornos de Desarrollo para Python**

En el desarrollo de software, contar con las herramientas adecuadas puede marcar la diferencia en tu flujo de trabajo y productividad. Python, al ser un lenguaje versátil y ampliamente utilizado, tiene a su disposición una variedad de editores de código y Entornos de Desarrollo Integrado (IDEs) que facilitan la programación. A lo largo de este curso, utilizaremos **Visual Studio Code (VS Code)** por su flexibilidad y poderosa extensión para Python. Sin embargo, es importante conocer otras opciones para que puedas elegir la que mejor se adapte a tus necesidades.

### **Entornos de Desarrollo Integrado (IDEs) y Editores de Código:**

- **PyCharm:** Uno de los IDEs más populares y completos para Python. Ofrece una gran cantidad de herramientas integradas para desarrollo, pruebas, depuración, y manejo de versiones, lo que lo hace ideal tanto para principiantes como para desarrolladores experimentados.

- **Visual Studio Code (VS Code):** Un editor de código liviano y altamente configurable que ha ganado mucha popularidad. Su extensión para Python proporciona características como depuración, análisis de código estático (linting), y manejo de entornos virtuales, lo que lo convierte en una excelente opción para cualquier proyecto.

- **Spyder:** Diseñado especialmente para científicos de datos, Spyder es un IDE que integra perfectamente herramientas para la visualización y análisis de datos. Su interfaz similar a Matlab lo hace una opción preferida en entornos académicos y de investigación.

- **Jupyter Notebook:** Ideal para el desarrollo interactivo y la exploración de datos. Permite combinar código Python con texto explicativo, visualizaciones, y ecuaciones matemáticas en un solo documento, lo que es especialmente útil en el análisis de datos y el aprendizaje automático.

---

## **Guía para Instalar Visual Studio Code**

Visual Studio Code (VS Code) es un editor de código fuente ligero pero poderoso, con soporte integrado para Python a través de extensiones. A continuación, te explico cómo instalar VS Code en diferentes sistemas operativos.

### **1. Descarga de Visual Studio Code**

1. **Accede al sitio web oficial**:
   - Visita la página oficial de Visual Studio Code en [https://code.visualstudio.com/](https://code.visualstudio.com/).

2. **Selecciona tu sistema operativo**:
   - **Windows**: Haz clic en el botón que dice "Download for Windows".
   - **macOS**: Haz clic en "Download for macOS".
   - **Linux**: Selecciona la distribución de Linux que estás utilizando y sigue las instrucciones de descarga.

### **2. Instalación en Windows**

1. **Ejecuta el instalador**:
   - Una vez descargado el archivo `.exe`, haz doble clic para ejecutar el instalador.
   - Acepta los términos de la licencia y sigue las instrucciones en pantalla.

2. **Selecciona las opciones de instalación**:
   - Puedes seleccionar opciones adicionales como agregar VS Code al menú contextual de Windows o crear un acceso directo en el escritorio. 
   - Se recomienda marcar la opción "Add to PATH" para facilitar la ejecución desde la línea de comandos.

3. **Completa la instalación**:
   - Haz clic en "Install" y espera a que el proceso termine.
   - Una vez finalizado, puedes optar por abrir VS Code de inmediato marcando la opción correspondiente antes de hacer clic en "Finish".

### **3. Instalación en macOS**

1. **Abre el archivo descargado**:
   - Descomprime el archivo `.zip` descargado, lo que creará un archivo `.app`.

2. **Mueve VS Code a la carpeta Aplicaciones**:
   - Arrastra el archivo `Visual Studio Code.app` a la carpeta "Aplicaciones" en tu Finder.

3. **Ejecuta Visual Studio Code**:
   - Abre la carpeta "Aplicaciones" y haz doble clic en `Visual Studio Code` para iniciar el programa.

### **4. Instalación en Linux**

1. **Instalación mediante paquete**:
   - **Debian/Ubuntu**: Descarga el archivo `.deb` y ejecuta el siguiente comando en la terminal:
     ```bash
     sudo dpkg -i <nombre_del_archivo>.deb
     sudo apt-get install -f
     ```
   - **Red Hat/Fedora/CentOS**: Descarga el archivo `.rpm` y usa el siguiente comando:
     ```bash
     sudo rpm -i <nombre_del_archivo>.rpm
     ```

2. **Instalación mediante Snap**:
   - Si tu distribución soporta Snap, puedes instalar VS Code con el siguiente comando:
     ```bash
     sudo snap install code --classic
     ```

### **5. Configuración Inicial de Visual Studio Code**

1. **Abrir Visual Studio Code**:
   - Una vez instalado, abre Visual Studio Code.

2. **Instalar la extensión de Python**:
   - Ve a la sección de extensiones (icono de cuadrito en la barra lateral izquierda o presiona `Ctrl+Shift+X`).
   - Busca "Python" y selecciona la extensión oficial de Microsoft. Haz clic en "Install".
  
3. **Configurar el intérprete de Python**:
   - Presiona `Ctrl+Shift+P` y escribe "Python: Select Interpreter".
   - Selecciona la versión de Python que has instalado en tu sistema.

4. **Crear tu primer archivo Python**:
   - Crea un nuevo archivo con la extensión `.py` para comenzar a escribir y ejecutar código Python.
