___
El ciclo `for` en Python se utiliza para iterar sobre una secuencia (como una lista, tupla, cadena de texto, o rango de números) y ejecutar un bloque de código repetidamente para cada elemento en esa secuencia.

### Estructura Básica del Ciclo `for`

La estructura básica de un ciclo `for` en Python es la siguiente:

```python
for variable in secuencia:
    # Bloque de código a repetir
```

### Las 3 Partes Importantes:

1. **`variable`**: Es una variable que toma el valor de cada elemento de la secuencia en cada iteración del ciclo. Puedes llamarla como quieras.

2. **`secuencia`**: Es la colección de elementos sobre la cual se va a iterar. Puede ser una lista, una cadena de texto, un rango de números, etc.

3. **`bloque de código`**: Es el conjunto de instrucciones que se ejecutará en cada iteración del ciclo. Este bloque está indentado (con sangría) debajo de la línea del `for`.

### ¿Cuándo es útil usarlo?

El ciclo `for` es útil cuando necesitas realizar una acción repetidamente para cada elemento de una colección. Por ejemplo, si quieres imprimir todos los elementos de una lista, o si quieres ejecutar un código un número específico de veces.

### Ejemplo Simple

Vamos a suponer que quieres imprimir cada número del 1 al 5:

```python
for numero in range(1, 6):
    print(numero)
```

**Explicación del ejemplo:**
- **`numero`**: Es la variable que tomará cada valor en la secuencia.
- **`range(1, 6)`**: Genera una secuencia de números desde 1 hasta 5 (el 6 no se incluye).
- **`print(numero)`**: Imprime el valor actual de `numero` en cada iteración.

**Salida esperada:**

```
1
2
3
4
5
```

### Resumen

El ciclo `for` en Python es una herramienta poderosa para repetir acciones de manera eficiente, especialmente cuando se trabaja con secuencias de datos. Con la práctica, se convertirá en una parte esencial de tu programación diaria.