___
¡Claro! Aquí tienes algunos ejercicios básicos para practicar tanto el ciclo `for` como el ciclo `while` en Python:

### Ejercicios para Practicar el Ciclo `for`

1. **Imprimir Elementos de una Lista**:
   - Crea una lista con los nombres de 5 frutas diferentes.
   - Escribe un ciclo `for` que imprima cada nombre de fruta.

   **Ejemplo:**
   ```python
   frutas = ["manzana", "banana", "cereza", "durazno", "mango"]
   ```

2. **Imprimir los Números Pares del 2 al 10**:
   - Escribe un ciclo `for` que imprima solo los números pares del 2 al 10.

3. **Sumar Todos los Números de una Lista**:
   - Crea una lista con 5 números.
   - Usa un ciclo `for` para sumar todos los números en la lista y luego imprime el resultado.

   **Ejemplo:**
   ```python
   numeros = [3, 5, 7, 2, 8]
   ```

4. **Imprimir una Cadena de Texto Caracter por Caracter**:
   - Escribe un ciclo `for` que imprima cada carácter de una cadena de texto individualmente.

   **Ejemplo:**
   ```python
   texto = "Hola"
   ```

### Ejercicios para Practicar el Ciclo `while`

1. **Contar del 1 al 5**:
   - Escribe un ciclo `while` que cuente e imprima los números del 1 al 5.

2. **Pedir un Número al Usuario hasta que Ingrese un Número Mayor a 10**:
   - Usa un ciclo `while` para pedir al usuario que ingrese un número.
   - El ciclo debe continuar hasta que el usuario ingrese un número mayor a 10.

3. **Contar Números Pares del 1 al 20**:
   - Escribe un ciclo `while` que cuente e imprima los números pares del 1 al 20.

4. **Sumar Números hasta que la Suma Supere 50**:
   - Escribe un ciclo `while` que continúe pidiendo al usuario que ingrese un número.
   - El ciclo debe sumar todos los números ingresados y terminar cuando la suma supere 50.

### Sugerencia:

Intenta resolver cada ejercicio primero sin ver la respuesta. Si te atascas, revisa la explicación o busca en la documentación oficial de Python. ¡Practicar es la mejor forma de aprender!